كنت مهتمًا بنفس الأشياء التي كان الجميع مهتمًا بها في تلك الأوقات كنت مهتمًا بالفتيات وكنت مهتمًا بالمخدرات وهذا الشيء المذهل في الإسلام هو قوته حتى أن شخصًا لديه كمية صغيرة من المعلومات يمكنه التغلب على شخص آخر فقط جعلني أفكر ، حسنًا، يجب علي أن أتبعه فقال خلاص أنت مسلم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ، كيف حالكم جميعًا؟ إذا ، اليوم يوم كبير أقوم بتصوير ربما أهم فيديو قد صنعته على قناتي على يوتيوب بالتأكيد الفيديو الأكثر انتظارا كنت مقررًا أن أصنع هذا الفيديو منذ حوالي 5 سنوات عندما قمت بتصوير فيديو الأسئلة والأجوبة وطرحت هذا السؤال لقد حصل هذا الفيديو على الكثير من المشاهدات ومنذ ذلك الحين في التعليقات على كل فيديو يوتيوب صنعته بعد ذلك كان هناك شخص واحد على الأقل وغالبًا ما كان هناك أكثر من شخص يطلب رؤية قصة كيف أصبح والدي مسلمين لقد طلب الآلاف والآلاف من الأشخاص سماع هذه القصة لقد ترددت قليلاً في تصويره لأنني لم أكن متأكدًا تمامًا من كيفية الحديث عن الموضوع أو تقديمه أو تصويره لكن اليوم أنا أخيرًا مع والدي هنا هو هو يجلس بجانبي هل أنت جاهز يا أبي؟ هل أنت متوتر أم كيف تشعر؟ أنا متوتر، أصبح كروبوت في هذه المواقف يصبح متوترًا قليلاً عندما يقوم بتصوير الفيديوهات لقد قمت بفعل هذا لبعض الوقت ولكننا هنا أخيرًا، نحن جاهزون بسم الله بالطبع، يجب أن تبدأ ببسم الله اعتقد أن السؤال الأول الذي يجب طرحه قبل أي شيء آخر هو كيف سمعت عن الإسلام في المقام الأول أعتقد أن هذا سؤال جيد للبدئ هل يجب علي الحديث الآن؟ نعم، يجب عليك الحديث الآن بعد 5 سنوات، حان الوقت فعلًا، حان الوقت أول مرة سمعت فيها عن الإسلام كنت أعود إلى المنزل من منزل صديق وعندما نزلت من السيارة كان هناك شخص يمشي أمام المنزل وتعرفت عليه لكنه بدا مختلفًا فتوقفت وقلت: هل أنت جونثان؟ فأجاب: نعم ،  فقلت: تبدو مختلفًا لم أستطع أن أحدد كيف كان يبدو مختلفًا ولكنه بالفعل بدا مختلفًا فقال: نعم، أنا أصبحت مسلمًا كان هذا في كارديف صحيح؟ نعم ، في كارديف حوالي عام ١٩٩٤ هذا يبدو لي وكأنه فترة طويلة، عام ١٩٩٤ ، قبل ال ٢٠٠٠ كان ذلك في عام ١٩٩٤، بالطبع تعلم أنه لم يكن هناك إنترنت لم أسمع من قبل عن أي شخص يصبح مسلمًا لذا كان الأمر غريبًا تمامًا فسألته: لماذا أصبحت مسلمًا؟ فقال: هيا، دعنا نجلس ونتحدث عن ذلك عاش قريبًا جدًا، مشينا معًا في الشارع وبدأ بسرد لي عن الإسلام ماذا كنت تعرف حتى عن الإسلام قبل ذلك؟ لم يكن هناك إنترنت بالطبع، أي وسائل التواصل الاجتماعي الآن يمكننا البحث عن المعلومات بسهولة عن اي موضوع تريد المعرفة عنه ، لكن في ذلك الوقت، كيف كنت تتعرف على الإسلام؟ كتب الكتب؟ نعم، الآن الناس يصبحون مسلمين في كل وقت رأيت المسلمين في كل مكان كانت أمي تهتم بفتاة وكنت أنزل إلى الملعب لألتقطها أحيانًا وكنت أرى نساءًا منقبات هذا جنون. وفي ذلك الوقت البعيد كان ذلك في عام ١٩٩٠ فقط، انا لست ٥٠٠ سنة من العمر هذا مثل حياتي كلها مرتين لكني أقول حتى في الوقت الحالي في كارديف قد زرت كارديف ولكنك لا ترى النساء المنقبات بكثرة لذلك يبدو الأمر مجنونًا بالنسبة لي أعتقد أنهم كانوا من السعودية والكويت وما إلى ذلك رأيتهم، لكنني لم أسأل أي شخص عن الاسلام حتى كان لدي صديق مسلم يدعى سليم فرحاني مرحبًا سليم إذا كنت تشاهد هذا الفيديو مرحبًا، سليم حتى ذلك الحين كنت صغيرًا حقًا، عندما كنا نبلغ من العمر سبعة أو ثمانية أعوام لم أكن أعرف حتى أنه كان مسلمًا حدث شيء ما، صحيح؟ كنت في غرفة المشتركة لل sixth form ربما لا يعرف الأشخاص غير البريطانيين ما هي الغرفة المشتركة  لل sixth form نعم، نقوم بإجراء الامتحانات عندما نبلغ من العمر 16 عامًا ، ثم نقضي سنتين ونؤدي الامتحانات المعروفة باسم أ ليفيل يطلق عليها sixth form على أي حال، دخلت غرفة المشتركة للصف كان هناك حشد من الناس، كانوا جميعًا يحتشدون حول شيء ما فعندما دخلت، سألت: ما الذي يحدث؟ قالوا: أحضرت فتاة ما مصحفًا كنت أدرس في مدرسة كنيسة، حتى لو لم تكن المدرسة متدينة بشكل كبير إلا أنها كانت تعتبر مدرسة كنيسة لذلك كنت أفكر أنني كنت رائعًا جدًا لأقول أوه، هل يمكنني إلقاء نظرة أيضًا لم أذهب وأنظر، لكن أعتقد أنه كان لدي الرغبة في معرفة المزيد عن الإسلام كنت أعرف أن القرآن هو كتاب المسلمين لكن حقًا، كانت المعرفة محدودة لذا عندما كنت مع صديقك في ذلك اليوم، كنت مذهولًا، أليس كذلك؟ كنت مذهولًا لأنها كانت هذه المرة الأولى التي أدرك فيها أن هناك ديانة أخرى تؤمن بنفس الله الذي أؤمن به تؤمن بسيدنا عيسى كما أؤمن، تؤمن بنفس الانبياء الذين أؤمن بهم الشيء الوحيد هو أنني كنت أعتقد في ذلك الوقت أنهم يؤمنون بنبي آخر بعد عيسى كنت أعتقد أنها ديانة غريبة تمامًا إذا كنت تقول إنك لم تدرك حقًا التشابه ، أننا نؤمن بنفس الأنبياء والرسل التي تؤمن بها المسيحية لكننا نؤمن بنبي إضافي فوق ذلك، محمد صلى الله عليه وسلم، أليس كذلك؟ نعم، بالضبط، وأعتقد أن هذا هو الأمر الذي أثار فضولي بالتشابهات ولكن هل كنت متدينًا بالفعل أم لا ؟ تقول أنك وجدته مثير للاهتمام ولكن كنت متدينًا بالفعل؟ لا، لم أكن متدينًا كنت مهتمًا بنفس الأشياء التي كان الجميع مهتمًا بها في تلك الأوقات كنت مهتمًا بالفتيات وكنت مهتمًا بالمخدرات وشرب الكحول كان يعلم ذلك لكنك تعرف، كنت مهتمًا بالحفلات والخروج وكل تلك الأمور ولكن في نفس الوقت كنت أؤمن بالله كنت أذهب إلى الكنيسة، لم أذهب كل أسبوع ولكن حتى كنت أأخذ والدي إلى الكنيسة وكنت أشجعهم على الذهاب إلى الكنيسة كنت أشعر، تعرف، بالتدين لكنك لم تكن متأكدًا بالضبط من مكان وضعه أو كيفية التصرف بناءً عليه؟ لم يكن الأمر كما لو كنت لا أعرف، كنت فقط مشغولًا بالتمتع بنفسي لذا كان لدي شيء من التدين، حسنًا ولكن العودة إلى القصة الرئيسية ، قلت إنك كنت تتحدث مع هذا الرجل وبعد ذلك أدركت التشابهات وكنت مهتمًا، فماذا فعلت بفضولك؟ ماذا فعلت بعد ذلك؟ بعد ذلك، في كل مرة التقيت فيها مسلمًا، كنت أجادله ثم كنت أعود إلى والدي وأصدقائي، وكنت أبدأ نوعًا من الجدل معهم كنت ببساطة أتنقل هنا وهناك أحاول البحث عن الحقيقة ولكن أيضًا أحاول العثور على الأخطاء في الإسلام ومحاولة إيجاد الثغرات فيه كانت خلال تلك الفترة كذلك حين التقيت برجل يدعى روبن وآخر يدعى حسين كانوا الأشخاص الذين في الأساس أعطوني الكثير من الدعوة لأنني كنت أذهب إلى منزل صديقتي وكان صديق والدها روبن لذا كنت أجلس مع روبن ونتحدث لساعات وساعات وساعات ما الذي كنت تتحدث عنه مع هذا الرجل روبن؟ روبن لم يقرأ كثيراً، إنه مضحك جداً ليس الأمر كما لو كان لديه الكثير من المعلومات لقد أعطى ترجمة للقرآن باللغة الإنجليزية لوالد صديقتي الذي كان ملحداً وقال له: اقرأ هذا وأخبرني ما فيه لقد كان قارئًا نهمًا قارئًا نهمًا لم أسمع هذه الكلمة في حياتي كلها أتمنى فقط أن تكون هذه الكلمة صحيحة لذلك لم يكن لديه الكثير من المعلومات ولكن الشيء المذهل هو ان الإسلام قوي جدًا، ومفهوم بشكل واضح حتى أن شخصًا يمتلك كمية صغيرة من المعلومات يمكنه التغلب على شخص آخر كما قلت، كنت تحاول الإشارة إلى أن تجد نقاط ضعف وعلى الرغم من أنه لم يكن لديه الكثير من المعرفة إلا أنه كان ثابتًا وواضحًا أمامك فماذا تحدثتم عن بالضبط؟ ماذا كنتم تناقشونه طوال تلك الفترة؟ الشيء الأساسي كان كيف يمكن لسيدنا عيسى أن يكون إلهًا لم يكن يبدو منطقيًا بالنسبة لي وكنت قد فكرت في تلك الأمور من قبل سبحان الله، أتذكر أنني كنت في السادسة من عمري تقريبًا ذهبت إلى مدرسة تسمى مدرسة جلينكو جونيور اذكر كنا نتلقى العروض المسافرة التي كانت تأتي، كانت تشبه السيرك تقريبًا لقد اعتدنا أن نجتمع وأتذكر أننا كنا نجلس دائمًا بهذه الطريقة كنت في المملكة المتحدة لمدة عام وأتذكر أن شيئًا كبيرًا في المملكة المتحدة هو الجمعيات حيث يغنون دائمًا مثل هذه الأغاني المسيحية وأتذكر أنني كنت أقول للمعلم أستاذ، لا أريد أن أكون هنا وكنت أجلس خارج الفصل وأقرأ كتابي، وأصبح هذا شيئًا معتادًا مع صفي حان وقت الجمعية، سيذهب عبيد ليقرأ كتابه فكما قلت، عندما كنت في السادسة من العمر جاءت هذه السيرك المتجولة، حيث جاءوا ليخبرونا عن سيدنا عيسى وأتذكر أنهم قاموا بأداء الحركات البهلوانية وما إلى ذلك ثم قالوا لنا: استمعوا، أيها الأطفال ، كل ما عليكم فعله هو أن تقولوا: 'أيها يسوع، تعالَ إلى حياتي وستذهبون إلى الجنة أتذكر أنني عدت إلى المنزل تلك الليلة وجلست على سريري في الليل وكنت أفكر: حسنًا، ماذا يجب علي أن أفعل الآن فقلت: حسنًا، أيها يسوع، تعالَ إلى حياتي قلتها بفمي وفكرت هل هذا كل شيء؟ هل هذا كل ما علي فعله؟ وقلت في نفسي: حسنًا، هم كبار، يعرفون ما يتحدثون عنه سأذهب إلى الجنة الآن، انتهى الأمر حتى في ذلك السن كنت أشعر بأن هذا لا يبدو صحيحًا كيف يكفي أن تقول هذه الكلمات القليلة وتذهب إلى الجنة؟ أيها اليسوع، تعالَ إلى حياتي وبالمثل، عندما كنت أتناقش مع هؤلاء الأشخاص من الواضح أنني لم أفكر في الأمر مطلقًا اجراء هذه المناقشات جعلتني أفكر فعلاً فيها وأفكر كيف يمكن أن يكون يسوع إلهًا لم يكن ذلك منطقيًا بالنسبة لي لذا، لم أكن أجادل فقط مع المسلمين بل كنت أذهب أيضًا إلى المسيحيين وكنت أذهب إلى والدي وربما دفعت والدي إلى الجنون وهذا هو الأمر، لم يكن أحد آخر يرغب حقًا في الحديث عنه مثلما كان والدي، أعتقد أنه كان يقول ما الذي تفكر فيه؟ تذكرت في وقت لاحق عندما كنت أخبره بأني عندما كنت في السادسة من العمر حدث هذا وقال: ما بك؟ لماذا تفكر في هذه الأمور في هذا العمر؟ أنت غريب كان لدي إيمان بالله ولا أعرف لماذا ولكن الحمد لله جعلني شخصًا يشكك لم يكن منطقيًا لي لأن كيف يمكن الله العزيز القدير خالق السماوات والأرض أن يكون في رحم امرأة ويجب عليه أن يأكل وأن يذهب إلى المدرسة مع الأطفال الآخرين، وأن يتعلم عن اليهودية كيف يمكن أن يكون هذا الله؟ هذا لم يكن مقنعًا بالنسبة لي وحتى إذا نظرت إلى الأقوال الفعلية ليسوع في الكتاب المقدس كنت أفعل هذه الأشياء، كنت أنظر إلى هذه الأشياء كنت أشاهد المناقشات بين المسلمين والمسيحيين وأشاهد الفيديوهات وأقرأ الكتب وما إلى ذلك كان يركع ويسجد لله ، و الخ فلم يكن لهذا معنى بالنسبة لي في حين أن هناك سردًا آخر في الكتاب المقدس و الذي هو سرد بول و وصلت إلى استنتاج أن المسيحية ليست دين يسوع إنما كانت دينًا رومانيًا وقد تم اختراعها من قبل بول الذي لم يلتق بالمسيح حتى وإذا نظرت إلى الكتاب المقدس، ستجد أنه اختلف بالفعل مع بعض تلاميذ يسوع كما يبدو أنه اختلف مع جيمس والديانة التي كنت عليها كانت ديانة رومانية لذا لم يكن الأمر كالمسيحية الأصلية كان نوعًا ما شيئًا صنعه الرومان وبول وجميع هؤلاء الأشخاص بعده وقد أُضيف إلى المسيحية وتخفيف حقيقة الكتب المقدسة الأصلية وتعاليم المسيحية هذا هو ما كنت تحاول القوله؟ نعم بالضبط، وعندما نظرت إلى الله في الإسلام كان كل شيء واضحًا تمامًا واعتقدت فقط أن هذا هو دين يسوع لأن يسوع كان يعبد الله وحده، إنه بسيط جدًا و في الإسلام، الله هو القوي العظيم وليس في الإسلام فقط بل في الواقع الله هو القوي العظيم وقد أرسل جميع هؤلاء الأنبياء أرسل موسى، وأرسل عيسى، عليهم السلام وأرسل إبراهيم، ونوح، ويوسف ، وجميع الأنبياء الآخرين وكانوا جميعًا يأتون برسالة واحدة في غاية البساطة ، وهي عبادة الله وحده ليس بالضرورة أن ذلك كان مفقودًا تمامًا في الكتاب المقدس على سبيل المثال، كان يسوع يطلب من الناس أن يتبعوا الوصايا والوصية الأولى هي لا تعبدوا أحدا غير الله في سفر الخروج يقول لا يكون لك آلهة أخرى سواي لا يكون لك آلهة أخرى سواي كيف يمكنني بعد ذلك أن أقول أن يسوع هو الله؟ هذا يتعارض بوضوح مع الوصية الأولى و يقال في الوصية الثانية لا تصنعوا تمثالاً منحوتاً لله فإذا قال المسيحيون إن يسوع هو الله وكانوا لديهم صور محفورة له على صليب ببساطة، يبدو لي، كما قلت اذا أردت أن أتبع يسوع وأحب يسوع، تعرف؟ الهدف الرئيسي للمسيحية هو محبة يسوع إذا كنت فعلًا أريد أن أتبعه، فلا يمكنني أن أتبع هذا الدين الروماني  بعد الآن ولكن هناك شيء مهم هو حقيقة أنني شعرت بالشك، ربما أكون مخطئًا خاصة إذا كانت حياتك بأكملها قد كنت على المسيحية عائلتك، وأصدقاؤك، وأساسًا المجتمع بأكمله من حولك ثم الانتقال و اعتناق دين آخر، هو أمر كبير إلى حد ما نعم، لأن هذا الأمر الغريب، أليس كذلك؟ الإسلام ببساطة كان يبدو غريبًا المسيحية بدت أوروبيةً لماذا؟ لأنها كانت مثل الرومان، أليس كذلك؟ ونحن في الأساس كنا مثل الرومان وعندما تكون بعيدًا كل البعد عن ذلك الجانب من العالم في المملكة المتحدة تُمطر طوال الوقت والطقس بارد يمكنني أن أفهم لماذا قد يبدو شيئًا غريبًا،  لإنه كان شيئًا من الجانب الآخر من العالم غير المكان الذي أتيت منه لماذا لم أشعر بذلك بالنسبة للمسيحية؟ فالاثنين من نفس المكان تمامًا كان هذا شيئًا كنت أضطر إلى التعامل معه داخليًا لم يكن مجرد نقاش بدأت أرى في القرآن عندما نظرت إليه، أنه قد أُنزل على النبي محمد صلى الله عليه وسلم على مدار 23 عامًا وقد أُنزل بشكل تدريجي على مدار 23 عامًا وأن الله قد أُنزله من خلال الملاك جبريل ردًا على الأحداث على سبيل المثال، عندما جاء الناس وطلبوا من النبي محمد صلى الله عليه وسلم إجابة على سؤال تم إنزال بعض الآيات وكان ذلك في القرن السادس الميلادي، حيث ولد النبي محمد صلى الله عليه وسلم حوالي عام 570 وإذا نظرت إلى المملكة المتحدة في تلك الفترة في القرن السابع ليس لدينا تقريبًا أي كتابات من تلك الفترة ولكن لديك هذا الكتاب الذي تم الحفاظ عليه بنسبة  ٪١٠٠ بالكامل وقد وعد الله بحفظه وهذا هو أحد الأمور المذهلة في القرآن عندما تفكر في الأمر، نحن نقرأ نفس الشيء بالضبط الكلمات بالحروف الواضحة تمامًا و بنفس التشكيل الحرف نفسه الذي أُنزل على محمد صلى الله عليه وسلم في تلك الفترة منذ زمن بعيد في حين أنك قلت ما حدث مع المسيحية الكتاب المقدس تم تعديله من قبل جميع هؤلاء الأشخاص المختلفين في الرومان ولكن القرآن كان نقيًا من تلك الفترة وحتى الآن تمامًا كما هو وأيضًا الرسالة في القرآن عندما تفكر فيها وتنظر إلى حياتك الخاصة و عما يجري يمكنك أن ترى أن الإسلام كان لديه رسالة كاملة كيفية التعامل مع أسرتك، كيفية معاملة والديك وحقيقة أنك يجب أن تصلي وتصوم وبالطبع كل ذلك مقرون بأقوال النبي محمد صلى الله عليه وسلم وأعتقد أنه يمكنك أن تجذب هذا المقارنة مقابل ما قلت عندما جاء هؤلاء الأشخاص ذو المهارات البهلوانية إلى مدرستك قالوا لك فقط عليك أن تقول هذا الشيء الواحد وسوف تذهب إلى الجنة لكن الإسلام هو مجرد دين كامل، لديه أمور محددة لجميع جوانب الحياة كل شيء يجب أن تفعله، كيف يجب أن ترد على كل شيء إنه مثل دين كامل بالمقارنة حسنًا، العودة إلى القصة الرئيسية ، أنا أفهم أن كل هذا كان منطقيًا بالنسبة لك لكن ماذا حدث بعد ذلك؟ نعم، لقد أقنعت بشكل منطقي ولكن كان هناك هذا الجزء العاطفي لذلك نظم والدي لي الذهاب والتحدث إلى القس المحلي القس في البروتستانتية يشبه نوعًا ما الكاهن لكنه يتزوج، صحيح؟ هو رجل الكنيسة، يذهب يوم الأحد ويقدم الخطبة والغريب في الأمر هو أنه عاش في نهاية الطريق ذهبت لزيارته وقلت له استمع، لا أريد أن أصبح مسلمًا و لم اريد ذلك قلت لك هذا الجزء العاطفي لا أريد أن أصبح مسلمًا فقط أجب على هذه الأسئلة لي وكان يُعتبر لك كرجل المعرفة لأنه الشخص الذي نتوجه إليه في الإسلام مثل الإمام في المسجد ربما كان الشخص الذي إذا كنت غير متأكد من شيء قد تذهب وتتحدث إليه إذًا كان هو الشخص الذي كنت تثق به ليُعيدك إلى ما كنت عليه كان الشخص الذي كنت ترغب في أن يُنقذك من ما كنت تفكر فيه نعم، من المفترض أن يكون لديه الإجابات بالنسبة لي لذا ذهبت إليه وسألته كيف يمكن ليسوع أن يكون إلهًا وقال لي: لا أعرف قال لي: أعطني شهرًا وعد إلي وسأكون لدي جميع الإجابات لك قلت: حسنًا، ما فيها شيء وغادرت أفكر لو كنت يهوديًا عندما جاء يسوع جاء يسوع وهو رجل والآن هو مجرد شخص يدعي النبوة وأفكر في ذلك، لم يتبع والدي هذا الشخص إذاً، أنا أفكر أنني لا ينبغي حقًا أن أتبعه ينبغي أن أكون على ما يبدو، ذلك الارتباط العاطفي لكن بعد ذلك، بدأ يسوع بفعل هذه المعجزات وأنا أفكر، واو، لا يمكن لأي إنسان أن يفعل تلك الأمور يجب أن يكون من عند الله أنا نوعًا ما أضع نفسي في ذلك الموقف أبدأ في التسخين قليلاً لنفسي لأنه حتى يتم ذكره كثيرًا في القرآن عن الناس الذين يتبعون دين آبائهم وما إلى ذلك لأن أي شيء تحصل عليه من طفولتك وتكبر معه، يُبنى ارتباطًا تجاهه لكن عقلك يقول لك ما لا يريده قلبك سماعه لم يكن الأمر مجرد الغربة فحسب بل كان أيضًا ما يحدث لسيدنا عيسى بعد ذلك وأنا أعلم عندما أتحدث إلى الكثير من المسيحيين يقولون: إذاً، أنت تعبد محمد صلى الله عليه وسلم لا، نحن لا نعبد محمد صلى الله عليه وسلم نحن نؤمن بأن الله هو الله والأنبياء كلهم أنبياء مر شهر على ذلك على أي حال، أليس كذلك؟ ثم عدت إليه وجلست معه وشربنا الشاي أنا لا أشرب الشاي الجميع يظن دائمًا أن هذا شيء غريب ربما لا ينبغي لي التحدث عن هذا الآن إذا جلسنا وتحدثنا سألته تلك الأسئلة وربما أكثر من ذلك ولكن في هذه المرة، سبحان الله، جاء معي حسين كان واحدًا من الأشخاص الذين كانوا يقدمون لك الدعوة والتحدث عن كل شيء يتعلق بالإسلام كان أكثر معرفة من أي شخص آخر حقًا كنت أتحدث إليه لذلك جاء معي أيضًا وفي نهاية المحادثة التي أجريناها مع القسيس قال القسيس: اسمع، أنا أؤمن بأن محمدًا نبي لكني أظل مسيحيًا بسبب حب سيدنا عيسى وعلى الرغم من أن هذا ما كنت أفكر به بنفسي تقريبًا إلا أن سماع هذا الرجل المتعلم يقوله جعلني أعتقد أن هذا مجرد جهل كيف يمكنك أن تؤمن بشيء ولا تتبعه؟ لذلك، فعلًا جعلني ذلك أرغب في أن أصبح مسلمًا في الواقع، ذلك ساخر للغاية، أليس كذلك؟ الشخص الذي ذهبت إليه لأمل أن يعيدك في النهاية هو الشخص الذي أقنعك كان يعتقد أن ذلك سيكون كافيًا بالنسبة لي كان يعتقد أن مجرد حب سيدنا عيسى سيكون كافيًا وأعتقد أن شيئًا آخر ربما لا يدركه المسيحيون هو مدى حبنا الكبير ليسوع أو عيسى عليه السلام لأننا نحب جميع الأنبياء، وهو واحد من أنبياء الله لذلك ليس كأننا نتوقف عن حبه ولكن ربما يكون له مكان مختلف كما ذكرت، نحن نحب جميع الأنبياء واتخاذ شهادتي أو أن أصبح مسلمًا أو قبول وجود نبي آخر بعده كان يعبر بالفعل عن حبي لسيدنا عيسى أكثر من مجرد الإيمان المتطرف بأنه هو الله أنا حقًا أؤمن بأنه لم يكن إلهًا بل كان نبيًا، وأنه كان إنسانًا وأنه دعا إلى التوراة الأولى وليس هذا فقط ما تؤمن به بل هو ما رأيته في الأجزاء الأصلية من الكتاب المقدس وما قاله سيدنا عيسى بنفسه والاعتقاد بأن النبي محمد كان نبيًا كما قال وأنا أؤمن أنه كان نبيًا أيضًا جعلني أفكر حقًا، يجب علي أن أتبع ذلك إذا كان نبيًا، وقال لنا بأن سيدنا عيسى عليه السلام ليس إلهًا لذا إن كلامه لم يكن ما قاله كان أقل منطقية لذلك قلت لنفسي: حسنًا، سأصبح مسلمًا لقد حان الوقت كنت تشعر أنه حان الوقت لكن يا سبحان الله، الناس الذين كنت معهم لم يقل لي أحد مثلًا، روبن على سبيل المثال لم يكن لديه الكثير من المعرفة ولا أحد قال لي: حسنًا، الآن يجب عليك فعل هذا كان هناك فترة طويلة مقدارها 6 أشهر على الأقل كنت أعتبر نفسي مسلمًا أذكر أنني ذهبت لم أكن أعرف ذلك، لذلك أنت لم يخبرك أحد في الواقع أن عليك أداء الشهادة و الان تصبح مسلم ، لقد حسبت نفسك كمسلم فقط من الإيمان نعم وأعتقدت أنه كان صحيحا أذكر أنني ذهبت في إجازة إلى أمريكا بعد تلك النقاشات وكنت أخبر أخي عن الإسلام وأنا لم أكن حتى مسلمًا أذكر أننا ذهبنا إلى عالم ديزني ذهبت إلى مركز إبكوت في مركز إبكوت لديهم هذا المكان مثل المغرب وذهبت إلى المتجر وتحدثت إلى الرجل في المتجر وكان مغربيًا، وقلت له: يقول المسلمون هذا الشيء وكنت أظن أنه يفكر ما الذي يتحدث عنه هذا الرجل أنت تعلم أنهم يقولون هذا الشيء باللغة العربية أو أيا كان و قال:  اوه ، لا اله الا الله وقلت لأخي: أنظر، هذا ما يقولون انتظر فأنت تخبرني أنه بعد كل هذه المناقشات على مدار هذه الأشهر والشخص الذي حدثك عن "لا اله الا الله" هو الرجل الذي يعمل في مركز إبكوت في ديزني من الرجل المغربي كيف يحدث ذلك؟ نعم، كان هذا مجرد إجراء شكلي لأصبح مسلمًا، تعرف؟ لقد قبلته كمعتقد عدت بعد تلك العطلة كان هناك تأخير في الرحلة، يا سبحان الله، كانوا يؤجلون رحلتنا ذلك قامت شركة فرجن إير ويز بتنظيم سيارة أجرة من لندن إلى منزلي مجانًا وكان السائق مسلمًا وتحدثنا عن الإسلام طوال الطريق، يا سبحان الله لله سبحانه و تعالى جعل من السهل بالنسبة لي التحدث مع المسلمين ثم جاء شهر رمضان الكريم وكان في يناير بعد حوالي 6 أشهر من ذلك وأخذني الرجل الأول، عمران جوناثان إلى المسجد في كارديف دخلت المسجد، كان شهر رمضان وكانوا يصلون صلاة التراويح فدخلت وأخذوني إلى مكان الوضوء ودخلت وشممت رائحة المسجد وتبخر العود ودخلت وشاهدت الناس يغسلون أقدامهم لم يخبرني أحد أنني يجب علي غسل أقدامي هذه كانت المرة الأولى المرة الوحيدة التي سمعت فيها عن غسل الأقدام كان في الكتاب المقدس حين قام سيدنا عيسى بغسل أقدام الناس كانوا يغسلون أقدامهم، وليس أقدام بعضهم البعض ولكن على الأقل كان هناك غسل للأقدام لذا قمت بالغسل ودخلت المكان، وكانوا يصلون التراويح وهذا الأمر المذهل كنت أصلي معهم ولم آخذ شهادتي بعد فكنت أقف هناك أصلي التراويح صلاة طويلة كنت أنظر إليهم وأتأمل فيما يفعلونه أراهم يركعون، وأنا أفعل نفس الشيء أراهم يسجدون وهكذا كنت أقلدهم والصلاة تستغرق وقتًا طويلاً ولكن لم أقل لنفسي ابدا،  يا للعجب هذه طويلة جدًا أنا خارج من هنا كانت تجربة مذهلة حتى من الناحية الثقافية وبعد انتهاء الصلاة فذهب إليهم عمران وقال لهم لدي هذا الرجل يرغب في أن يعتنق الإسلام فأخذوني، كان هناك حوالي ثلاثة أو أربعة منهم شخص ليبي وآخر فلسطيني وآخر سعودي وأخذوني إلى المكتبة، جلسنا وقال لي هل تؤمن بالله والملائكة والرسل والكتب؟ وأجبت: نعم، أنا أؤمن بكل هذه الأشياء ثم قال لي: حسنًا، فقل بعدي أشهد أن لا إله إلا الله في الواقع قالها بشكل أبطأ ، قال لقد رأيت الكثير من هذه المواقف مع شمسي وغيرهم يأخذون الشهادة بالتفصيل بالعربية ثم بالإنجليزية بعدها عادة لذا فعل ذلك بالعربية ثم بالإنجليزية وقال: هذا كل شيء، أنت مسلم كان الجميع متحمسين جدًا قاموا بالوقوف وبدؤوا بعناقي هذه كانت المرة الأولى التي يعانقني فيها شخص بدون مخدرات ، تعرف؟ لا تعليق على ذلك أنا أبحث عن رد فعل عزام في الخلف انه يصور هذا وأنا مثل؟ ثم دخلوا القاعة الرئيسية، لأن ذلك كان في المكتبة ثم أعلنوا على الميكروفون أن شخصًا اعتنق الإسلام صدقًا، كان الجميع جدًا هذا هو دائمًا الأمر عندما يعتنق الناس الإسلام هناك شعور كبير بالمجتمع في الإسلام هناك حقًا شعور قوي بالمجتمع حتى في قول السلام عليكم للناس لذلك عندما يدخل شخص إلى الإسلام فإنه مثل حدث كبير، الجميع يحتفلون ويعانقونهم ويهنئونهم تراه في كل مكان في المساجد في جميع أنحاء العالم عندما يعتنق الناس الإسلام ، لذا يمكنني تخيل كيف كان الأمر لقد جاءوا جميعًا إليّ واحدًا تلو الآخر عانقني الجميع وهنأني احدهم أعطاني عطرًا، وآخر أعطاني كتابًا ودعاني البعض إلى منازلهم كنت متأثرًا جدًا، شعرت بتلاحم الإخوة لكن الأمر هو أن هذا كان في كارديف وكنت أعيش في بريستول للدراسة في الجامعة نعم بالضبط لذا كنت أقضي جميع الأسبوع هناك لم يكن لديك أصدقاء مسلمين في بريستول كانوا جميعًا في كارديف، لذا كانت مجتمعك الإسلامي في كارديف وأنت في بريستول في الجامعة بشكل أساسي لذا لم يكن حتى الصيف عندما عدت إلى كارديف بعد حوالي 6 أشهر بدأت في الذهاب إلى المسجد ورؤيتهم ثم بدأوا في تعليمي وبدأت في الصلاة، بعد حوالي 6 أشهر من ذلك لكن كيف كانت ردة فعل الناس عندما أسلمت؟ مثل والديك وأصدقائك الذين لم يكونوا مسلمين أيضًا وأنت الآن تمارس الإسلام ماذا كانت ردة فعلهم؟ والدي أعتقدوا ببساطة أنّه في غضون بضعة أسابيع سيعود كما كان لقد ظنوا أنه كل أسبوع هناك شيء جديد هذا ما كانوا يظنّونه وبعد 6 أشهر أسلم أخي الحمد لله وذهبت أختي إلى فلسطين وذهبت  في الصيف لتدريس الإنجليزية وهناك التقت بمسلمين ويهود ومسيحيين وعندما عادت فقط بمفردها، ولم تكن علاقتي جيدة مع أختي في تلك المرحلة لكن الحمدالله الآن لدي علاقة رائعة معها ولكن عندما عادت كان لدى المسلمين تأثير كبير عليها حتى أصبحت تقول: أريد أن أعرف عن الإسلام أنت مسلم، أليس كذلك؟ أريد أن أعرف عن الإسلام ولكنها قالت: سأقرأ الكتاب المقدس مثلي لم ترغب في أن تصبح مسلمة وقالت: سأبدأ بقراءة الكتاب المقدس وصلت إلى النقطة التي أرادت فيها أن تلتقي بعض المسلمين لأن قراءتها للكتاب المقدس قد أقنعتها بأن هذا ليس مباشرة من الله ومن ثم، الحمد لله، لم يمر وقت طويل حتى أسلمت فأنا وأخي وأختي أسلمنا و والدتك أيضًا الحمدلله كنت أفكر في أن هذا ربما هو الجزء الأول من قصتك وربما إذا استمتع الناس به بما فيه الكفاية يمكن أن يكون الجزء الثاني من قصة أمي ربما ستكون أكثر توترًا منك لترويها لكن نعم، أمي أيضًا أسلمت فهذا جنون، أخوك يسلم، وأختك تسلم وكان والديك يعتقدون فقط أنها مرحلة مؤقتة ولكن ماذا عن أصدقائك؟ هذه عائلتك، ماذا عن أصدقائك؟ أريد أن أتحدث بإيجاز عن والدي لأن والدي كان صديقًا لرئيس أساقفة كانتربري وهذا نوعًا من الأمور الكبيرة كان من نيوبورت وكان في الأساس رئيس الكنيسة المسيحية البروتستانتية في المملكة المتحدة وبدأ والدي يأتي إليّ ويقول لي محمد صلى الله عليه وسلم نبي أيضًا لم يكن ذلك مني كان يقود هذا الشخص لا أعرف بالضبط ماذا قال لوالدي ولكن والدي بدأ يقول: محمد صلى الله عليه وسلم نبي لكنه نبي فقط للعرب وهذا لا يبدو منطقيًا، أليس كذلك؟ لأنه إذا كان نبيًا صلى الله عليه وسلم، فما يقوله صحيح وقال إنه ليس فقط للعرب وبعدها أصدقائي تبرأوا مني بدأوا بالكذب علي كنت أريد أن أزورهم ويقولون لي: نحن لسنا هنا وأنا أمر بالقرب من منزلهم وتكون سياراتهم متواجدة أفهم تمامًا لأننا كنا مثلما قلت، كنت أعيش أفضل أيام حياتي هكذا كنت أظن في ذلك الوقت لأنها كانت فترة حفلات طوال الوقت وما إلى ذلك وكانوا مركزين تمامًا في ذلك وكنت أنا من لم يرغب في الشرب و اردت التحدث عن مواضيع ذو قيمة لست مُثقلاً بالفعل بالمعرفة، لم أكن هكذا فلم يكونوا حريصين على وجودي بالقرب منهم وكانت هذه فترة صعبة بالنسبة لي لأنني شعرت بأنني فقدت أصدقائي لا أعرف ما إذا كان ذلك مفاجئًا بالنسبة لي كما قلت، كانوا يمضون الوقت بالمرح بينما كنت تحاول التحدث عن مواضيع دينية وما إلى ذلك انا متأكد أنهم لم يكونوا متدينين جدًا كانوا يرغبون فقط في التركيز على المرح كما قلت ولكن الآن وبعد أن تحدث إليك شخص عن الإسلام وأسلمت هل تحدثت يومًا إلى شخص وأسلم بنفسه؟ أسلمت زوجتي الحمد لله وأسلمت زوجة أخي ، على الرغم من أنني لم أتحدث إليها مباشرة ولكن الأمر هو أنني أجد معظم الناس عندما تتحدث معهم يبدو كما لو أنهم لا يملكون الوقت للتفكير في التحدث عن شيء آخر و للاسف في المملكة المتحدة في ذلك الوقت خاصة، كانوا دائمًا يقولون: لا تتحدث عن الدين، لا تتحدث عن السياسة لذا ربما هذا قد تغير الآن بكثير بسبب الإنترنت هناك الكثير من الناس يتحدثون عن السياسة الآن خاصة مع الأحداث في فلسطين اللهم انصر إخواننا وأخواتنا هناك ولكن الكثير من الأشخاص الذين تحدثت معهم مباشرة في كثير من الأحيان تحاول أن تجعلهم يتحدثون عن الإسلام لكنهم لا يرغبون حقًا في ذلك وكما قلت الأوقات قد تغيرت حقًا لأنني الآن قد انتقلت إلى المملكة المتحدة للدراسة في الجامعة الإسلام في كل مكان أتذكر قبل 5 سنوات عندما كنت في المملكة المتحدة كانت ردة فعلهم "أوه، أنت مسلم؟ حسنًا"، كانوا يجدونها غريبة قليلاً الآن أقسم بالله، الجميع يتحدث بعبارات مثل "والله" و"إن شاء الله" و"ما شاء الله" وما إلى ذلك انتشر الإسلام بشكل كبير في كل مكان لذا أشعر أنه أمر طبيعي جدًا الآن لا يعتبر أمرًا كبيرًا كما كان في الماضي لا أدري هل تتفق معي في ذلك؟ نعم، أعتقد أن هذا الشيء الأجنبي كله أصبح أقل الآن وحتى في السعودية الآن بالطبع يوجد الكثير من السياحة هنا وهم يروجون لذلك مع كل كرة القدم التي تأتي هنا، الإسلام أصبح شيئًا طبيعيًا الآن وهذا يختلف كثيرًا عن الطريقة التي كنت تضطر إلى التعامل معها في ذلك الوقت لذا نعم، أعتقد أن هذه النهاية، أي كلمات نهائية تريد قولها؟ لا، عندما تقول لي ذلك، أصبح مثل روبوت لا أستطيع التفكير في أي شيء آخر شكرًا إنه يصبح متوتر بعض الشيء عند تصوير هذه الأمور ولكن أخيرًا قمنا بذلك بعد 5 سنوات آمل أن يكون ذلك مفيدًا لكم إذا كنتم قد استمررتم بمتابعتنا خلال هذه السنوات، فأنتم حقًا من أكثر الأشخاص وفاءً وكما قلت، آمل أن يكون ذلك مجديًا ربما ترغبون في رؤية الجزء الثاني من قصة كيف أسلمت والدتي أنها قصة مختلفة تمامًا بحد ذاتها جاءت من قرية صغيرة في أيرلندا بدون سكان تقريبًا فهو أمر رائع كيف أدخلها الله إلى الإسلام الحمدلله لكن نعم، أعتقد أنه سيكون رائعًا إذا قمتم بمشاركة هذا الفيديو مع شخص غير مسلم يحب سماع عن الإسلام أو شخص ترغب في إخباره عن الإسلام أعتقد أن هذه القصة ملهمة للغاية على الأقل بالنسبة لي شخصيًا و الى عزام وراء هذا الكاميرا وأنا متأكد من أن الكثير منكم يشعرون بنفس الشيء لذا نعم، شاركوا هذا الفيديو وأخبروني إذا كنتم ترغبون في طرح المزيد من الأسئلة على والدي أو التفصيل حول المزيد من الأمور أخبروني في التعليقات أدناه، سأقرأ تقريبًا جميع التعليقات وأجيب عليها فلتخبروني شاركوا هذا الفيديو ونعم، هذه هي النهاية سأجلب "سكاوت" ليقول السلام عليكم في النهاية كانت نائمة هي متعبة جدًا، هل أنت متعب؟ هيا، لنذهب هل تريد أن تغطي العدسة؟ وداعًا، سلام لقد رحل. هذه هي النهاية سأغطي العدسة بنفسي
